# :pencil: TIL (2022-04-02)
## DAY 7
:book: 오늘 읽은 범위 : ~ 7장(코딩하는 동안)
---
> :heart_eyes: **책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.** :clap:
- (_p.274_) 테스트는 버그를 찾는 작업이 아니다. 여러분의 코드에 대한 피드백을 받는 작업이다.  


- (_p.275_) 소프트웨어 개발에서 가장 어려운일로 손꼽히는 <항목44 이름 짓기>를 논한다. (...) 코딩하는 동안 이름의 의미가 변하지는 않는지 늘 경계해야 한다.  


- (_p.276_) 프로그래머로서 경험이 늘어 갈수록 여러분의 뇌에는 암묵적인 지식이 켜켜이 쌓인다. 잘 되는 방법, 잘 안되는 방법, 오류 형태별로 가능한 원인 등...  


- (_p.280_) 프로토타이핑은 원래 실패한다고 자신에게 상기시켜라. 실패하지 않더라도 프로토타입은 버리는 것이라는 점도 함께 상기시켜야 한다. 프로토타이핑으로 손해 볼 일은 없다.  


- (_p.288_) 더 경험이 적은 프로그래머에게 코드를 상세히 설명할 수 있는가? 그렇지 않다면 아마 우연에 기대고 있는 것일 터이다.  


- (_p.288_) 자신도 잘 모르는 코드를 만들지 말라. 완전히 파악하지 못한 애플리케이션을 빌드하거나, 이해하지 못한 기술을 사용하면 우연의 함정에 빠질 가능성이 높다.
이것이 왜 동작하는지 잘 모른다면 왜 실패하는지도 알 리가 없다.  


- (_p.288_) 신뢰할 수 있는 것에만 기대라. 가정에 의존하지 말라. 무언가를 신뢰할 수 있을지 판단하기 어렵다면 일단 최악의 상황을 가정하라.  


- (_p.298_) 그리고 '성급한 최적화'를 조심하라. 언제나 어떤 알고리즘을 개선하느라 여러분의 귀중한 시간을 투자하기 전에 그 알고리즘이 정말로 병목인지 먼저 확인하는 것이 좋다.  


- (_p.302_) [__리팩터링은 언제 하는가?__] 리팩터링은 여러분이 무언가를 알게 되었을 때 한다. 여러분이 작년이나 어제, 심지어 10분 전과 비교해서 더 많이 알게 되었다면, 리팩터링을 한다.  


- (_p.312_) [__TDD: 목표가 어디인지 알아야 한다__] "코끼리를 먹는 방법은?" 이라는 해묵은 농담이 있다. 답은 "한 번에 한입씩". 이고 이는 TDD의 장점으로 흔히 언급되곤 한다.
전체 문제를 완전히 파악하기 힘들 때 한 번에 테스트 하나씩 작은 단계들을 밟는 것이다.  


- (_p.319_) [__테스트 문화__] 여러분이 작성하는 모든 소프트웨어는 언젠가는 테스트된다. 여러분이나 여러분의 팀이 테스트하지 않으면 결과적으로 사용자들이 테스트하게 된다.  



> :thinking: **오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요**
- 시간복잡도 알고리즘 다시 공부하자..  
- 계속 강조해도 항상 부족한 부분이 테스트를 작성하고 어떻게 할 것이냐를 고민해야 한다는 것이다.  

> :mag_right: **궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.**
- 대문자 0 표기법

> Note
- 가면증후군(imposter syndrome): 자신이 가진 능력이 과대평가를 받았고 자신은 자격이 없는 사람이라고 생각하면서 불안해 하는 것을 말한다.  
- UTC(Universal time coordinated): 협정 세계시  
- 성급한 최적화(premature optimization) 의 유래  
- [도널드 커누스, Donald Knuth](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%8F%84%EB%84%90%EB%93%9C_%EC%BB%A4%EB%88%84%EC%8A%A4)  
- 리팩터링: 밖으로 드러나는 동작은 그대로 유지한 채 내부 구조를 변경함으로써 이미 존재하는 코드를 재구성하는 체계적 기법 ( _by 마틴 파울러_ )  
- 테스트 주도 개발(TDD, test-driven development)  
- 역할 기반 접근 제어(Role-based access control, RBAC)  
- 해시(hash), 솔트(salt), 레인보우 테이블(rainbow table)  
- 왜 i 가 반복문 변수로 자주 사용되는지 혹시 아는가 ?
  (원래 포트란(FORTRAN)에서 I부터 N까지 사이의 알파벳으로 시작하는 변수는 정수 변수였다. 이런 알파벳을 고른 것은 대수학의 영향을 받아서다.)  
